# 概述 
MMDetection 是一个目标检测工具箱，包含了丰富的目标检测、实例分割、全景分割算法以及相关的组件和模块，下面是它的整体框架：

---

####MMDetection 由 7 个主要部分组成，apis、structures、datasets、models、engine、evaluation 和 visualization:
* apis 为模型推理提供高级 API。
* structures 提供 bbox、mask 和 DetDataSample 等数据结构。
* datasets 支持用于目标检测、实例分割和全景分割的各种数据集。
    * transforms 包含各种数据增强变换。
    * samplers 定义了不同的数据加载器采样策略。
* models 是检测器最重要的部分，包含检测器的不同组件。
    * detectors 定义所有检测模型类。
    * data_preprocessors 用于预处理模型的输入数据。
    * backbones 包含各种骨干网络。
    * necks 包含各种模型颈部组件。
    * dense_heads 包含执行密集预测的各种检测头。
    * roi_heads 包含从 RoI 预测的各种检测头。
    * seg_heads 包含各种分割头。
    * losses 包含各种损失函数。
    * task_modules 为检测任务提供模块，例如 assigners、samplers、 box  coders 和 prior generators。
    * layers 提供了一些基本的神经网络层。
* engine 是运行时组件的一部分。
    * runner 为 MMEngine 的执行器提供扩展。
    * schedulers 提供用于调整优化超参数的调度程序。
    * optimizers 提供优化器和优化器封装。
* hooks 提供执行器的各种钩子。
* evaluation 为评估模型性能提供不同的指标。
* visualization 用于可视化检测结果。

---
##数据样本(xxxDataSample)
一份样本中可能存在不同类型的标签，例如一张图片里可能同时存在实例级别的标签（Box），像素级别的标签（SegMap），因此在 PixelData、InstanceData、PixelData 之上，还会有一层更加高级封装，用来表示图像级别的标签。OpenMMLab 系列项目将这层封装命名为 XXDataSample。以检测任务为例，MMDet 就实现了 DetDataSample。训练过程中所有的标签都会被封装在 XXXDataSample 中，这样能够保证不同的深度学习任务能够保持统一的数据流和统一的数据操作方式。

####下游库使用
以 MMDet 为例，说明下游库中数据样本的使用，以及数据样本字段的约束和命名。MMDet 中定义了 DetDataSample, 同时定义了 7 个字段，分别为：
* 标注信息

    * gt_instance(InstanceData): 实例标注信息，包括实例的类别、边界框等， 类型约束为 InstanceData。

    * gt_panoptic_seg(PixelData): 全景分割的标注信息，类型约束为 PixelData。

    * gt_semantic_seg(PixelData): 语义分割的标注信息， 类型约束为 PixelData。

* 预测结果

    * pred_instance(InstanceData): 实例预测结果，包括实例的类别、边界框等， 类型约束为 InstanceData。
  
    * pred_panoptic_seg(PixelData): 全景分割的预测结果，类型约束为 PixelData。
  
    * pred_semantic_seg(PixelData): 语义分割的预测结果， 类型约束为 PixelData。

* 中间结果

    * proposal(InstanceData): 主要为二阶段中 RPN 的预测结果， 类型约束为 InstanceData。